---
layout: single
title:  "Day1 : 팀 프로젝트 시작"
category: Project, Flask, Team
---

# ▶ 팀 프로젝트 시작!!

팀 프로젝트가 시작됐다.
주식 데이터를 분석 예측하고 전에 프로젝트때 사용했던 톰캣 서버를 사용하지 않고 플라스크(Flask)를 이용하여 웹 개발을 하려고 한다.
자바를 이용한 톰캣 서버에서 사용했던 MV2 방식을 플라스크에 적용시켜 파이썬을 이용한 웹 개발을 하는 것을 바탕으로 진행하였다.
수업에서 다루지 않았던 플라스크라서 할 수 있을까 불안함이 있었지만, 유튜브에 플라스크 강의도 많이 올라와있었고 요즘은 오픈소스들도 많아서 금방 적용할 수 있을거 같았다.
Flask 웹개발이 Front 의 중심이지만 시간과 노력의 투자는 프론트,서버는 차후의 일이고 일단 초기에는 백엔드 최대화 중심으로 가는게 맞다고 생각이 든다고 회의가 나왔고,
그에 따른 OPEN API 코드들도 얼추 간단하게 정리가 되어져있었다. 
여기서 내가 하고싶었던 분야는 분석, 예측이였다. 주린이인 내가 분석과 예측을 통해 주식에 대하여 알고 어떻게 하면 나처럼 주식을 모르는 사람들에게 보다 쉽게 다가갈 수 있을까 생각을 해보았다.

# ▶ Brain Storming

## 기본 기능
- 홈화면(히트맵, 지수, 상승/하락/거래량 Top 5, 오늘의 변동성지표(온도계), 실적뉴스)
    - 전략분석, 개별종목분석, AI분석, 포트폴리오/벡테스팅(Portfolio ↔ API)
- 회원가입, 로그인, 로그아웃 마이페이지(수정,탈퇴), 챗봇(고객문의),게시판(포트폴리오,사진업로드),실적 News 실시간 크롤링 →차후
- 더 차후, AWS, 시스템 스케쥴러를 이용한 최적화 방안.

## 메인 기능
**투자전략 Quant Insight(데이터수집, 전처리 및 분석위주)** 

 **1.  모의 투자 시뮬레이션 (월가/투자 대가들의 전략을 실제로 종목필터링, 크롤링, 알고리즘으로 구현해서 웹에 보여준다), 백테스팅알고 이후 Matplotlib 시각화**

1. **거시적 분석**
    
    **경기흐름:** 
    
    **→주요 경제지표:  ISM 제조업 PMI 지수, 미시간대 소비자심리지수(경기흐름 크롤 및 분석, 상관관계 시각화 Insight 제공)**
    
    → **CPI 물가지수, 실업률, 금리 → (미연준정책 Insight, 상관관계 시각화 Insight 제공)** 
    
2. **Technical (시계열 데이터의 알고리즘 접근) → 시계열 데이터를 바탕으로 MACD, RSI, Golden Cross, EMA(MA), Beta 에 대한 → 분석으로 Insight 제공(코테 초중급 수준의 수학적, 통계적 분석정도)**  
3. **Deep Learning(신경망)+ Machine Learning: LSTM 시계열 분석(Lagging, overfitting 단점존재), CNN 등** 

*(1. 대세전략설정 + 2. 거시경제) ⇒ (3. Technical 분석 + 4. ML, DL) 통한 Top-Down 분석제공가능 

**투자보조 및 Tool Service(웹개발, DB CRUD 연계)**  

1. **종합 포트폴리오 (국내해외 합)+실시간 손익, 관심종목**
2. **벡테스팅(00기간내 000투자했을 시 수익확인)**
3. **증권사 API 연동 → 사용자뷰에서 입력받은 키값, 매매예약/취소/ 증권사 제공 데이터 필요시 추출, CRUD** 
4. **DB CRUD → KOSPI200, KOSDAQ150 종목 / S&P500,NASDAQ100 종목 / 각 나라 대표지수 또는 연계 ETF DB에 시계열데이터 저장   형모 영현 → 시계열**

# ▶ 오늘의 메모

도서관에서 책을 처음 빌렸다. 파이썬으로 주식을 예측하는 책이였는데 코드들이 한번에 눈에 들어오지 않았다. 하지만 코드들을 보고 있으면 왠지 모르게 마음이 편안해지고 차분해진다.
비록 주식을 내가 잘 모르지만 프로젝트에 대한 목적이 너무 좋아서 뛰어들게 되었다. 팀원분들에게 피해를 끼치지 않기 위해서는 팀원분들보다 조금 더 노력해야된다고 생각이 들었다.
요즘은 오픈소스도 잘 나와있어서 혼자 실습해보고 결과를 찾아 팀원분들한테 공유해주면 좋아하겠지 라는 생각을 하곤 한다.
내가 짠 코드들을 피드백을 받아서 더 나은 코드들로 바꼈으면 좋겠다.
앞으로 내가 한 일들을 기록하여 나중에 나 스스로 뿌듯함을 느꼈으면 좋겠다. 
열심히 해보자 화이팅!👍